矩圆叶柃(原变种)",
56a.**Eurya oblonga var. oblonga**",

## Description
Style parted to base.

> ●  Forests on mountain slopes or tops; 1100-2500 m. NW Guangxi, N Guizhou, SW and W Sichuan, NE and SE Yunnan.
  "Synonym": "*Eurya szechuanensis* Hung T. Chang.
**53a. var. oblonga**

灌木或小乔木，高2-8米，全株无毛；嫩枝淡褐色，具2棱，小枝略呈圆柱形，淡黄灰色或灰褐色；顶芽披针形，渐尖，无毛。叶革质或薄革质，长圆形，有时为长圆状披针形或长圆状椭圆形，长6-13.5厘米，宽2.5-4厘米，顶端渐尖至尾状渐尖，尖顶常有微凹，尾长约1厘米，基部楔形或近圆形，边缘密生细锯齿，上面深绿色，有光泽，偶有金黄色腺点，下面淡绿色或干后变为红褐色，有光泽，中脉在上面凹下，下面凸起，侧脉8-14对，在上面稍凹下，下面明显凸起；叶柄长5-10毫米。花1-3朵腋生，花梗长1-1.5毫米，无毛。雄花：小苞片2，圆形，较细小，长约1毫米；萼片5，近革质，圆形，长2.5-3毫米，顶端圆而有微凹，无毛；花瓣5，白色，长圆状倒卵形，长4-5毫米；雄蕊13-15枚，花药不具分格，退化子房无毛。雌花的小苞片和萼片与雄花同，但较小；花瓣5，长圆形或倒卵形，长约3.5毫米；子房圆球形，3室，无毛，花柱长约1毫米，3深裂几达基部，稀为4深裂。果实圆球形，有时稍扁，直径5-6毫米，成熟时黑色。花期11-12月，果期次年6-8月。

产于广西（田林）、四川中部（洪雅、古蔺、筠连、蓬溪、峨眉、峨边、屏山、雷波、天全、汶川、汉阳、马边、雅安、洪化）、贵州北部（赤水、雷山）及云南东南部至东北部（金平、屏边、文山、马关、广南、绥江、盐津、大关）等地；多生于海拔1100-2500米的山坡、山顶林中或林缘阴湿地。模式标本采自四川天全。

本种和黑柃E. macartneyi Champ.很近似，但嫩枝有2棱，叶革质，较薄，侧脉在上面凹下，雄蕊约15枚以及花柱长仅1毫米等易于识别。
